# 2.2. 模型环境搭建

## 学习目标

- 目标
  - 掌握虚拟环境
  - 掌握opencv
- 应用
  - 无

------

### 2.2.1. 虚拟环境

**问题：**

如果在一台电脑上, 想开发多个不同的项目, 需要用到同一个包的不同版本, 新版本会覆盖以前的版本, 那么其它的项目就无法运行了.

**解决方案 : 虚拟环境**

**作用 : **

虚拟环境可以搭建独立的python运行环境, 使得单个项目的运行环境与其它项目互不影响

**创建虚拟环境**

在Anaconda中**conda**可以理解为一个工具，也是一个可执行命令，其核心功能是包管理与环境管理。

所以对虚拟环境进行创建、删除等操作需要使用conda命令

- 使用 conda create -n your_env_name python=X.X（2.7、3.6等）
- anaconda 命令创建python版本为X.X、名字为your_env_name的虚拟环境。
- your_env_name文件可以在Anaconda安装目录envs文件下找到。 
- 指定python版本为2.7，注意至少需要指定python版本或者要安装的包， 在不指定python版本时，自动安装最新python版本

```sh
conda create -n env_name python=3.6
```

**激活虚拟环境： **

使用如下命令即可激活创建的虚拟环境

```sh
Linux:  conda activate your_env_name(虚拟环境名称)
```

**退出虚拟环境： **

使用如下命令即可退出创建的虚拟环境
```sh
Linux:  conda deactivate 
```
**删除虚拟环境：**
```sh
conda remove -n your_env_name(虚拟环境名称) --all， 即可删除
```
**conda常用命令**
- conda list：查看安装了哪些包。
- conda install package_name(包名)：安装包
- conda env list：查看当前存在哪些虚拟环境
- conda update conda：检查更新当前conda


### 2.2.2. OpenCV 4

**opencv 安装**

```sh
conda install opencv=4.1
```
**OpenCV 4.X - DNN模块 **
Python APIs

**1. dnn.blobFromImage**

定义：

```python
def blobFromImage(image, 
                  scalefactor=None, 
                  size=None, 
                  mean=None, 
                  swapRB=None, 
                  crop=None, 
                  ddepth=None): 
    pass
```

作用：

根据输入图像，创建 NCHW 次序的 4-dim blobs.

参数：

- image: cv2.imread 读取的图片数据；

- scalefactor: 缩放像素值，如 [0, 255] - [0, 1].

- size: 输出图像的尺寸，如 (netInWidth, netInHeight).

- mean: 从各通道减均值. 如果输入 image 为 BGR 次序，且swapRB=True，则通道次序为 (mean-R, mean-G, mean-B).

- swapRB: 交换 3 通道图片的第一个和最后一个通道，如 BGR - RGB. 

- crop: 图像尺寸 resize 后是否裁剪. 如果`crop=True`，则，输入图片的尺寸调整resize后，一个边对应与 size 的一个维度，而另一个边的值大于等于 size 的另一个维度；然后从 resize 后的图片中心进行 crop. 如果`crop=False`，则无需 crop，只需保持图片的长宽比.

- ddepth: 输出 blob 的 Depth. 可选: CV_32F 或 CV_8U

**2. dnn.readNetFromCaffe**
定义：
```python
def readNetFromCaffe(prototxt, caffeModel=None): 
    pass
```
作用：
加载采用 Caffe 的配置网络和训练的权重参数

**3. dnn.readNetFromTensorflow**
定义：
```python
def readNetFromTensorflow(model, config=None):
    pass
```
作用：
加载采用 Tensorflow 的配置网络和训练的权重参数.
- [1] - model: .pb 文件.
- [2] - config: .pbtxt 文件

**4. dnn.readNetFromTorch**
定义：
```python
def readNetFromTorch(model, isBinary=None): 
    pass
```
作用：
加载采用 Torch 的配置网络和训练的权重参数.
- [1] - model: 采用 torch.save() 函数保存的文件

------

### 2.2.3. 总结

- python虚拟环境方便隔离项目依赖的包
- opencv dnn模块方便模型推理

